全国人大代表、天能集团董事长张天任防止新能源汽车的盲目投资作为一家著名的“新能源”、“电池”企业的掌舵人，全国人大代表、天能集团董事长张天任一直非常关注新能源产业的发展。他认为，节能环保产业企业要取得新突破，就需要有更多的“绿色动力”。张天任表示，近年来，中国的动力电池技术取得了前所未有的进步与突破发展，相较于之前已经有了较好的革新。但从客观情况来看，中国动力电池技术与发达国家仍然存在一定的距离，这一问题在高新、高尖技术上相对较为突出，其中汽车芯片就是典型，也存在诸如“卡脖子”等问题。针对这一问题，张天任表示，希望国家能够积极出台策略方法，助推汽车芯片的国产化与供应稳定。作为产业方而言，也要积极联动起来继续产业工作，设立汽车芯片研究专项工作，与其他产业和企业积极联动，共同推动汽车芯片的研发作业，力求更快、更好实现芯片空白的填补。要从国家及行业的标准制定芯片的要求和技术门槛，进一步扩大行业标准的制定，确保芯片质量符合要求，供给更多的国产汽车使用。而对于电动车取代燃油车这个大方向，张天任表示，从出发点上来看，“取消电动车限购”的呼吁无疑是进一步推广新能源电动车，力求更好、更快实现绿色、低碳出行的宏远目标。“在我看来，现在直接定义电动车即将取代燃油车还为时尚早，但从整体方向上来判断，以电动车为代表的新能源车的数量将会超过传统油车是必然趋势。”他表示。对于产业的持续发展和进步，张天任给出如下三条建议：首先，作为产业的上游，要创新引领、面向市场、开发有竞争力的产品。只有保证新能源汽车的价值，才能更好地激发消费者和市场的关注、认同。其次，加快建设强大的有竞争力的产业链。当下新能源汽车的产业链里包括电池、电机、控制器、传动系统、制动系统、转向系统、元器件、充换电设备、废旧电池回收处理装备等，内容非常多，只有打通产业链的建设，才能获得最佳的成效。最后，防止新能源汽车的盲目投资。新能源汽车投资有热度是正常的，尽管现在还没有达到产能过剩的程度，但是的确存在不少地方与企业条件不足还要上项目的情况，国家应当做好宏观调控工作，切忌热到“盲目”。
